---
layout: post
title:  "整理git常用命令"
date:   2014-12-18
description:  最近比较闲，又重新整理和学习了下git的常用命令，方便以后忘记后可以快速回想起来
categories:
- blog
permalink: git
---

github已经被公认为程序员的Facebook，好处就不介绍了，如果你不想被淘汰，还是多学点吧，关于git的更详细的使用，请点击[这里](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)进行详细的学习，这里只是整理了本人可能会经常用到的命令，由于目前公司还是用SVN，所以一般都是自己在搞，难免有些命令用的不太熟练，所以整理下。

####创建远程仓库SSH

如果刚换的电脑或重新做过系统，会遇到这个问题。需要创建远程仓库的SSH，方便以后提交代码。

- 第一步：在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa 和 id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：

        ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"

    如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
- 第二步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容,点“Add Key”，你就应该看到已经添加的Key。

- 第三步：在github上创建远程库，并将本地库与远程库关联。

        git remote add origin git@github.com: 你的github账号名/库名 .git
    
- 第四步：推送到远程库中

        git push -u origin master


PS: SSH警告
当你第一次使用Git的clone或者push命令连接GitHub时，会得到一个警告：

    The authenticity of host 'github.com (xx.xx.xx.xx)' can't be established.RSA key fingerprint is xx.xx.xx.xx.xx.Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?

这是因为Git使用SSH连接，而SSH连接在第一次验证GitHub服务器的Key时，需要你确认GitHub的Key的指纹信息是否真的来自GitHub的服务器，输入yes回车即可。

Git会输出一个警告，告诉你已经把GitHub的Key添加到本机的一个信任列表里了：

    Warning: Permanently added 'github.com' (RSA) to the list of known hosts.

这个警告只会出现一次，后面的操作就不会有任何警告了。

####一些常用命令

- 更新本地代码，从远程库中拉取最新的代码到本地。

        //方法一：
            git pull
        //方法二：
            git fetch
            git merge FETCH_HEAD

- 查看记录（当前操作窗口）

        git log 或 git log --pretty=oneline

- 查看所有的log记录，包括以前的

        git reflog
        
- 版本切换回退或跳回

        git reset --hard 版本提交号(git log)

- 提交后查看工作区与版本库里有哪些区别

        git diff HEAD -- <filename>


以上都是commit过的（并不包括push上）。即已经提交到远程库中，然后想查看或更新等。

- 比较文件修改了那些

        git diff <filename>

- 文件撤销修改，撤销当前所有修改

    - a. 如果还没有添加到缓存区，即还没有 git add
        
            git checkout -- <filename>
            
    - b. 如果文件已经 git add 过了，并且add的部分是正确的不用撤销
    
            git checkout -- <filename>    // 会回到最近add 过的

    - c. 如果文件已经 git add 过了，并且add的部分不正确也要撤销

            git reset HEAD <filename>
            git checkout -- <filename>


- 删除文件

        git rm <filename>     //从版本库删除


- 创建合并分支，删除分支

        
        git checkout -b <branchname>
        git merge <branchname>       //必须先checkout 到某分支，再将该分支merge到 <branchname> 分支
        
        git branch -d <branchname>
        //另外
        git log --graph 或  git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit 可以查看分支合并图


以上是 add到缓存区的，或还没有add 的。


一般常用的差不多就这些了，多用多熟悉。
    