---
layout: post
title:  "Express API 测试用例整理(三)"
date:   2015-11-12
keywords: express API, express 示例,express example
categories:
- blog
permalink: express3
---


> Express API 翻译版本点击[这里](http://expressjs.jser.us/api.html)，本文主要对一些方法提供简单的示例，帮助理解使用。

###**Response部分**


####**res.status**

支持链式调用，可以修改返回的状态码

	var express = require('express');
	var app = express();
	app.set('views','./public');
	app.set('view engine','jade');
	app.get('/page',function(req,res,next){	
		res.status(404).render('page',{title:'Hello jade',message:'This is a node express jade'});
	});
	app.listen(3000);


####**res.set**

设置响应头字段，也可以一次传入一个对象设置多个值。

	res.set({
		'Content-Type' : 'text/html',
		'Content-Length' : '124',
		'ETag' : '12345',
		'testHeader' : 'blue'
	});
	res.status(200).render('page',{title:'Hello jade',message:'This is a node express jade'});


####**res.get**

返回一个大小写不敏感的响应头信息的值


	res.get('Content-Type'); // "text/html"



####**res.cookie**


设置cookie信息，接受字符串参数或者JSON对象。

	app.get('/page',function(req,res,next){
	res.cookie('name','blue',{expires:new Date(Date.now()+90000),httpOnly:true});
	res.status(200).render('page',{title:'Hello jade',message:'This is a node express jade'});
	});


该函数接受三个参数，分别为要设置的cookie名称，要设置的cookie值和该cookie的配置信息json对象。 该json对象拥有一些常用的属性如下;

 1. path :  默认为 '/'；
 2. maxAge ： 一个便利的设置 expires 的过期时间，它是从当前时间算起的毫秒数
 3. httpOnly 
 4. domain
 5. secrue
 6. expires
 7. first-Party


####**res.clearCookie**

把对应cookie清除

	res.clearCookie('name',{path:'/'});


####**res.redirect**

使用可选的状态码跳转到`url`，状态码`status` 默认为302

	app.get('/page',function(req,res,next){
		res.redirect('http://www.baidu.com'); //直接跳转
		res.redirect(200,'www.baidu.com'); //向导跳转
	});

express支持几种跳转：

 1. 使用一个完整的URI跳转到一个完全不同的网站。`res.redirect('http://www.baidu.com')`
 2. 使用相对路径跳转，如果你现在在 `http://example.com/admin/post/new` 这个页面中， `res.redirect('/admin')` 将会把你带到 `http://example.com/admin`
 3. 路径名 `.` 跳转也同样支持类似 Linux中的 `cd ..`
 4. 最后也是最特别的 `back` 跳转，它会把你带回referer的地址，当referer丢失的时候默认为 `/`   。使用 `res.redirect('back')`



####**res.location**

设置请求头的 `location`

	res.location('/foo/bar/');


####**res.charset**

设置字符集。默认为 ’utf-8' 


####**res.send**

发送一个响应，这个方法在输出non-streaming响应的时候自动完成了大量有用的任务 比如如果在它前面没有定义Content-Length, 它会自动设置; 比如加一些自动的 HEAD; 比如对HTTP缓存的支持 。

 1. 当参数为一个 Buffer时 Content-Type 会被设置为 "application/octet-stream" 。
 2. 当参数为一个String时 Content-Type 默认设置为"text/html"
 3. 当参数为 Array 或者 Object 时 Express 会返回一个 JSON 
 4. 最后一条当一个Number 作为参数， 并且没有上面提到的任何一条在响应体里， Express会帮你设置一个响应体 比如200 会返回字符"OK", 404会返回"Not Found"等等.

####**res.json**

返回一个 JSON 响应。 当res.send() 的参数是一个对象或者数组的时候， 会调用这个方法。 当然它也在复杂的空值(null, undefined, etc)JSON转换的时候很有用， 因为规范上这些对象不是合法的JSON。

	app.get('/page',function(req,res,next){
		res.json(500,{error:'message'});
	});

####**res.jsonp**

返回一个支持JSONP的JSON响应。这个方法同样使用了 res.json ，只是加了一个可以自定义的JSONP回调支持。默认情况下JSONP回调的函数名就是 callback 。你可以通过设置 jsonp callback name 来修改这个值。

	// ?callback=foo
	res.jsonp({ user: 'tobi' })
	// => foo({ "user": "tobi" })
	
	app.set('jsonp callback name', 'cb');
	
	// ?cb=foo
	res.jsonp(500, { error: 'message' })
	// => foo({ "error": "message" })


####**res.format**

设置特定请求头的响应。下面的例子展示了在请求头设置为 `application/json`或者 `*/json` 的时候会返回 `{"message":"hey"}` ，如果设置的是 `*/*` 那么所以返回的都是 hey

	res.format({
	  'text/plain': function(){
	    res.send('hey');
	  },
	  
	  'text/html': function(){
	    res.send('hey');
	  },
	  
	  'application/json': function(){
	    res.send({ message: 'hey' });
	  }
	});

除了使用标准的MIME 类型，你也可以使用扩展名来映射这些类型 下面是一个不太完整的实现：

	res.format({
	  text: function(){
	    res.send('hey');
	  },
	  
	  html: function(){
	    res.send('hey');
	  },
	  
	  json: function(){
	    res.send({ message: 'hey' });
	  }
	});



####**res.sendfile**

可接收3个参数，path, [options], [fn], path为所传输附件的路径。它会根据文件的扩展名自动设置响应头里的Content-Type字段。fn 回调函数在传输完成或发生错误时会被调用。
options : 

 - maxAge 毫秒，默认为 0
 - root 文件相对路径

这个方法可以非常友好的支持有缩略图的文件服务。



####**res.download**

接受3个参数，path, [filename],[fn] path所需传输附件的路径，通常情况下浏览器会弹出一个下载文件的窗口。 浏览器弹出框里的文件名和响应头里的Disposition "filename=" 参数是一致的, 你也可以通过传入filename来自由设置。
当在传输的过程中发生一个错误时，可选的回调函数fn会被调用执行。 这个方法使用res.sendfile()传输文件。


	res.download('/report-12345.pdf');

	res.download('/report-12345.pdf', 'report.pdf');
	
	res.download('/report-12345.pdf', 'report.pdf', function(err){
	  if (err) {
	    // 处理错误，请牢记可能只有部分内容被传输，所以
	    // 检查一下res.headerSent
	  } else {
	    // 减少下载的积分值之类的
	  }
	});


####**res.links**

合并给定的links, 并且设置给响应头里的"Link" 字段。

	res.links({
	  next: 'http://api.example.com/users?page=2',
	  last: 'http://api.example.com/users?page=5'
	});

转换后

	Link: <http://api.example.com/users?page=2>; rel="next", 
	      <http://api.example.com/users?page=5>; rel="last"


####**res.locals**

在某一次请求范围下的响应体的本地变量，只对此次请求期间的views可见。 另外这个API其实和 app.locals是一样的。(应该只在该回调域内)

这个对象在放置请求级信息时非常有用，比如放置请求的路径名，验证过的用户，用户设置等等

	app.use(function(req, res, next){
	  res.locals.user = req.user;
	  res.locals.authenticated = ! req.user.anonymous;
	  next();
	});


####**res.render**

渲染view, 同时向callback 传入渲染后的字符串。 callback如果不传的话，直接会把渲染后的字符串输出至请求方， 一般如果不需要再对渲染后的模板作操作，就不需要传callback。 当有错误发生时next(err)会被执行. 如果提供了callback参数，可能发生的错误和渲染的字符串都会被当作参数传入, 并且没有默认响应。

	var express = require('express');
	var app = express();
	app.set('views','./public');
	app.set('view engine','jade');
	app.get('/page',function(req,res,next){;
		res.render('page',{title:'Hello jade',message:'This is a node express jade'});
	});
	app.listen(3000);
