---
layout: post
title:  "es6简要复习文档"
date:   2017-12-20
keywords: es6
description:
categories:
- blog
permalink: es6
---



### let const

1、let 声明的变量只能在代码块内使用，变量不能重复声明且不存在变量提升，在块级作用域内暂时性死区(使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的)，特点尤其适用于for循环

	var tmp = 123;
	if (true) {
	  tmp = 'abc'; // ReferenceError
	  let tmp;
	}


2、const 声明一个常量，一旦声明，不可更改，const也只作用于块级作用域，不存在变量提升，不可重复声明。
const 声明的变量实质上是变量所指向的内存地址不得改动，故如果是个对象，对象里的值是可以被修改的

	const foo = {};
	// 为 foo 添加一个属性，可以成功
	foo.prop = 123;
	foo.prop // 123

	// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
	foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only


### 字符串扩展

1、String.fromCodePoint() 弥补了 es5 String.fromCharCode方法不能识别32位的 utf-16 字符的不足

	String.fromCharCode(0x20BB7)// "ஷ"
	String.fromCodePoint(0x20BB7)// "𠮷"
	String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'//true

2、at() 弥补了 es5 不能识别码点大于0xFFFF的字符。

	'abc'.charAt(0) // "a"
	'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
	'abc'.at(0) // "a"
	'𠮷'.at(0) // "𠮷"


3、传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。 es6 又新增了以下三种方法

- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

示例：


	let s = 'Hello world!';
	s.startsWith('Hello') // true
	s.endsWith('!') // true
	s.includes('o') // true


这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

	let s = 'Hello world!';
	s.startsWith('world', 6) // true
	s.endsWith('Hello', 5) // true
	s.includes('Hello', 6) // false


4、repeat() 返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

	'x'.repeat(3) // "xxx"
	'hello'.repeat(2) // "hellohello"
	'na'.repeat(0) // ""
	'na'.repeat(2.9) // "nana"
	'na'.repeat(Infinity) // RangeError
	'na'.repeat(-1) // RangeError
	'na'.repeat(-0.9) // ""  -.9 == 0


5、padStart() padEnd() 如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全,如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

	'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
	'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
	'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
	'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
	'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
	'x'.padStart(4) // '   x'
	'x'.padEnd(4) // 'x   '


如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

	'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
	'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'


### 正则扩展

1、u 修饰符 含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

	/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
	/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true

简单说 u 修饰符是正则中用来处理码点大于 0xFFFF的 Unicode 字符


2、y 修饰符 “粘连”（sticky）修饰符。y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

	var s = 'aaa_aa_a';
	var r1 = /a+/g;
	var r2 = /a+/y;
	r1.exec(s) // ["aaa"]
	r2.exec(s) // ["aaa"]
	r1.exec(s) // ["aa"]
	r2.exec(s) // null


	var s = 'aaa_aa_a';
	var r = /a+_/y;
	r.exec(s) // ["aaa_"]
	r.exec(s) // ["aa_"]


3、sticky属性，表示是否设置了 y 属性

	var r = /hello\d/y;
	r.sticky // true


4、flags 属性 会返回正则表达式的修饰符。

	// ES5 的 source 属性
	// 返回正则表达式的正文
	/abc/ig.source
	// "abc"

	// ES6 的 flags 属性
	// 返回正则表达式的修饰符
	/abc/ig.flags
	// 'gi'



### 数值的扩展

1、二进制和八进制表示法 分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

	0b111110111 === 503 // true
	0o767 === 503 // true

如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

	Number('0b111')  // 7
	Number('0o10')  // 8

2、Number.isFinite() Number.isNaN()

Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。
Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。


3、Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。


4、Number.EPSILON

ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差

5、Number.isSafeInteger()

JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。Number.isSafeInteger() 就是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

ES6 引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限


### Math 对象扩展

1、Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

	Math.trunc(4.1) // 4
	Math.trunc(4.9) // 4
	Math.trunc(-4.1) // -4
	Math.trunc(-4.9) // -4
	Math.trunc(-0.1234) // -0

对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。

	Math.trunc('123.456') // 123
	Math.trunc(true) //1
	Math.trunc(false) // 0
	Math.trunc(null) // 0

对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。

	Math.trunc(NaN);      // NaN
	Math.trunc('foo');    // NaN
	Math.trunc();         // NaN
	Math.trunc(undefined) // NaN



2、Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。它会返回5种值

	Math.sign(-5) // -1
	Math.sign(5) // +1
	Math.sign(0) // +0
	Math.sign(-0) // -0
	Math.sign(NaN) // NaN
	Math.sign('foo') // NaN


3、Math.cbrt() 方法用于计算一个数的立方根。

4、Math.clz32() JavaScript 的整数使用 32 位二进制形式表示，Math.clz32方法返回一个数的 32 位无符号整数形式有多少个前导 0。

	Math.clz32(0) // 32
	Math.clz32(1) // 31
	Math.clz32(1000) // 22
	Math.clz32(0b01000000000000000000000000000000) // 1
	Math.clz32(0b00100000000000000000000000000000) // 2


5、Math.imul()  方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。

	Math.imul(2, 4)   // 8
	Math.imul(-1, 8)  // -8
	Math.imul(-2, -2) // 4


6、Math.fround() 方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

7、Math.hypot() 方法返回所有参数的平方和的平方根。


8、ES6 新增了指数运算符 ( ** )

	2 ** 2 = 4
	2 ** 3 = 8


### 函数的扩展

1、函数支持参数默认值，参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明且不能有同名参数。

	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}
	log('Hello') // Hello World
	log('Hello', 'China') // Hello China
	log('Hello', '') // Hello

	function foo(x = 5) {
	  let x = 1; // error
	  const x = 2; // error
	}

2、通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

	function f(x = 1, y) {
	  return [x, y];
	}

	f() // [1, undefined]
	f(2) // [2, undefined])
	f(, 1) // 报错
	f(undefined, 1) // [1, 1]


3、指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。


	(function (a) {}).length // 1
	(function (a = 5) {}).length // 0
	(function (a, b, c = 5) {}).length // 2



4、rest 参数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。


	function push(array, ...items) {
	  items.forEach(function(item) {
	    array.push(item);
	    console.log(item);
	  });
	}

	var a = [];
	push(a, 1, 2, 3)



5、箭头函数


（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。


6、rest 参数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中(作为函数参数只能为最后一个参数)。

	function push(array, ...items) {
	  items.forEach(function(item) {
	    array.push(item);
	    console.log(item);
	  });
	}

	var a = [];
	push(a, 1, 2, 3)





### 数组扩展

1、扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

	function push(array, ...items) {
	  array.push(...items);
	}
	function add(x, y) {
	  return x + y;
	}
	const numbers = [4, 38];
	add(...numbers) // 42

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

	// ES5 的写法
	Math.max.apply(null, [14, 3, 77])
	// ES6 的写法
	Math.max(...[14, 3, 77])
	// 等同于
	Math.max(14, 3, 77);


扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

	const a1 = [1, 2];
	// 写法一
	const a2 = [...a1];
	// 写法二
	const [...a2] = a1;

扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符


2、Array.from() 将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。



	let arrayLike = {
	    '0': 'a',
	    '1': 'b',
	    '2': 'c',
	    length: 3
	};
	// ES5的写法
	var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
	// ES6的写法
	let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']


任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

	Array.from({ length: 3 });
	// [ undefined, undefined, undefined ]


Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

	Array.from(arrayLike, x => x * x);
	// 等同于
	Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

	Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
	// [1, 4, 9]



Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 Unicode 字符，可以避免 JavaScript 将大于\uFFFF的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug。

	function countSymbols(string) {
	  return Array.from(string).length;
	}


3、Array.of() 用于将一组值，转换为数组。弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。基本上可以用来替代Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。

	Array.of() // []
	Array.of(undefined) // [undefined]
	Array.of(1) // [1]
	Array.of(1, 2) // [1, 2]


4、数组实例的 copyWithin() 在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。它接受三个参数

target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。

	[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3) // [4, 5, 3, 4, 5]
	[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4) // [4, 2, 3, 4, 5]
	// -2相当于3号位，-1相当于4号位
	[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1) // [4, 2, 3, 4, 5]

5、数组实例的 find() 和 findIndex()

find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

	[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0) // -5

findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

	[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
	  return value > 9;
	}) // 2

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

	function f(v){
	  return v > this.age;
	}
	let person = {name: 'John', age: 20};
	[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26


6、数组实例的 fill() 方法使用给定值，填充一个数组，返回改变后的原数组。

	['a', 'b', 'c'].fill(7) // [7, 7, 7]
	new Array(3).fill(7) // [7, 7, 7]


fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

	['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
	// ['a', 7, 'c']


7、数组实例的 entries() keys() values()

	for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
	  console.log(index);
	}
	// 0
	// 1

	for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
	  console.log(elem);
	}
	// 'a'
	// 'b'

	for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
	  console.log(index, elem);
	}
	// 0 "a"
	// 1 "b"



8、数组实例的 includes() 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。

	[1, 2, 3].includes(2)     // true
	[1, 2, 3].includes(4)     // false
	[1, 2, NaN].includes(NaN) // true

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

	[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
	[1, 2, 3].includes(3, -1); // true


includes()优化了es5中通过 indexOf来判断是否含有元素的不足，indexOf方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。


9、数组的空位 数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。

	Array(3) // [, , ,]

空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。

	0 in [undefined, undefined, undefined] // true
	0 in [, , ,] // false


ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。ES6 则是明确将空位转为undefined。



### 对象的扩展

1、对象简介表示法

	function f(x, y) {
	  return {x, y};
	}
	const o = {
	  method() {
	    return "Hello!";
	  }
	};

2、属性名表达式

	let propKey = 'foo';
	let obj = {
	  [propKey]: true,
	  ['a' + 'bc']: 123
	};

	let lastWord = 'last word';
	const a = {
	  'first word': 'hello',
	  [lastWord]: 'world'
	};

	a['first word'] // "hello"
	a[lastWord] // "world"
	a['last word'] // "world"


3、name属性 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性

	const person = {
	  sayName() {
	    console.log('hello!');
	  },
	};
	person.sayName.name   // "sayName"

get, set 函数的name

	const obj = {
	  get foo() {},
	  set foo(x) {}
	};

	obj.foo.name
	// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

	const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
	descriptor.get.name // "get foo"
	descriptor.set.name // "set foo"

匿名函数和 bind 的函数name

	(new Function()).name // "anonymous"
	var doSomething = function() {
	  // ...
	};
	doSomething.bind().name // "bound doSomething"


symbol 函数的 name

	const key1 = Symbol('description');
	const key2 = Symbol();
	let obj = {
	  [key1]() {},
	  [key2]() {},
	};
	obj[key1].name // "[description]"
	obj[key2].name // ""



4、Object.is() 判断两个值是否相等 解决了es5 的不足

	+0 === -0 //true
	NaN === NaN // false

	Object.is(+0, -0) // false
	Object.is(NaN, NaN) // true


5、Object.assign() 方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

	const target = { a: 1, b: 1 };
	const source1 = { b: 2, c: 2 };
	const source2 = { c: 3 };

	Object.assign(target, source1, source2);
	target // {a:1, b:2, c:3}

Object.assign() 方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

	const source = {
	  get foo() { return 1 }
	};
	const target = {};

	Object.assign(target, source)
	// { foo: 1 }



6、可们枚举性 Object.getOwnPropertyDescriptor()

	let obj = { foo: 123 };
	Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
	//  {
	//    value: 123,
	//    writable: true,
	//    enumerable: true,
	//    configurable: true
	//  }

有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。



7、__proto__属性 => Object.getPrototypeOf(), Object.setPrototypeOf()


	var o = new Person();
	o.__proto__ === Object.getPrototypeOf === Person.protptype


8、Object.keys() Object.values() Object.entries(),均返回数组

	const obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
	Object.values(obj)
	// ["b", "c", "a"]
	const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
	Object.entries(obj)
	// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]



### Symbol

ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

	let s = Symbol();
	typeof s // "symbol"


1、Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分


	let s1 = Symbol('foo');
	let s2 = Symbol('bar');

	s1 // Symbol(foo)
	s2 // Symbol(bar)

	s1.toString() // "Symbol(foo)"
	s2.toString() // "Symbol(bar)"

2、，Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。


3、如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的toString方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

4、Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。Symbol 值可以显式转为字符串，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

	let sym = Symbol('My symbol');

	String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
	sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'



	let sym = Symbol();
	Boolean(sym) // true
	!sym  // false

	if (sym) {
	  // ...
	}

	Number(sym) // TypeError
	sym + 2 // TypeError



5、Symbol.for(), Symbol.keyFor()

有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。

	let s1 = Symbol.for('foo');
	let s2 = Symbol.for('foo');

	s1 === s2 // true

Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。


Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。

	let s1 = Symbol.for("foo");
	Symbol.keyFor(s1) // "foo"

	let s2 = Symbol("foo");
	Symbol.keyFor(s2) // undefined


6、Symbol.match 对象的Symbol.match属性，指向一个函数。当执行str.match(myObject)时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。

	String.prototype.match(regexp)
	// 等同于
	regexp[Symbol.match](this)

	class MyMatcher {
	  [Symbol.match](string) {
	    return 'hello world'.indexOf(string);
	  }
	}

	'e'.match(new MyMatcher()) // 1


7、Symbol.replace  属性，指向一个方法，当该对象被String.prototype.replace方法调用时，会返回该方法的返回值。

	const x = {};
	x[Symbol.replace] = (...s) => console.log(s);

	'Hello'.replace(x, 'World') // ["Hello", "World"]

8、Symbol.search  属性，指向一个方法，当该对象被String.prototype.search方法调用时，会返回该方法的返回值。


	String.prototype.search(regexp)
	// 等同于
	regexp[Symbol.search](this)

	class MySearch {
	  constructor(value) {
	    this.value = value;
	  }
	  [Symbol.search](string) {
	    return string.indexOf(this.value);
	  }
	}
	'foobar'.search(new MySearch('foo')) // 0



9、Symbol.split, Symbol.iterator, Symbol.toPrimitive, Symbol.toStringTag, Symbol.unscopables



### Set Map 数据结构

1、Set 它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

	const s = new Set();
	[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

	for (let i of s) {
	  console.log(i);
	}
	// 2 3 5 4


Set 函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。


	// 例一
	const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
	[...set]
	// [1, 2, 3, 4]

	// 例二
	const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
	items.size // 5

	// 例三
	function divs () {
	  return [...document.querySelectorAll('div')];
	}

	const set = new Set(divs());
	set.size // 56

	// 类似于
	divs().forEach(div => set.add(div));
	set.size // 56


数组去重，Set 内部 NAN 是相等的

	// 去除数组的重复成员
	[...new Set(array)]
	//or
	Array.from(new Set(array))



Set实例属性和方法

属性：

	Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
	Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

方法：

	add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
	delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
	has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
	clear()：清除所有成员，没有返回值。

示例：

	s.add(1).add(2).add(2);
	// 注意2被加入了两次

	s.size // 2

	s.has(1) // true
	s.has(2) // true
	s.has(3) // false

	s.delete(2);
	s.has(2) // false



Set 的遍历操作：

	keys()：返回键名的遍历器
	values()：返回键值的遍历器
	entries()：返回键值对的遍历器
	forEach()：使用回调函数遍历每个成员



2、WeakSet

WeakSet与 Set 有两个区别。首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

	const ws = new WeakSet();
	ws.add(1)
	// TypeError: Invalid value used in weak set
	ws.add(Symbol())
	// TypeError: invalid value used in weak set


其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

WeakSet 结构有以下三个方法：

	WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
	WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。
	WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。





3、Map 它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。


	const m = new Map();
	const o = {p: 'Hello World'};

	m.set(o, 'content')
	m.get(o) // "content"

	m.has(o) // true
	m.delete(o) // true
	m.has(o) // false


作为构造函数，Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

	const map = new Map([
	  ['name', '张三'],
	  ['title', 'Author']
	]);

	map.size // 2
	map.has('name') // true
	map.get('name') // "张三"
	map.has('title') // true
	map.get('title') // "Author"


Map 的实例属性和方法

size属性：返回 Map 结构的成员总数。

	const map = new Map();
	map.set('foo', true);
	map.set('bar', false);

	map.size // 2


set()方法：设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。返回的是当前的Map对象，因此可以采用链式写法。

	const m = new Map();

	m.set('edition', 6)        // 键是字符串
	m.set(262, 'standard')     // 键是数值
	m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined


get()方法： 读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。


	const m = new Map();

	const hello = function() {console.log('hello');};
	m.set(hello, 'Hello ES6!') // 键是函数

	m.get(hello)  // Hello ES6!


has() 方法：返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

	const m = new Map();

	m.set('edition', 6);
	m.set(262, 'standard');
	m.set(undefined, 'nah');

	m.has('edition')     // true
	m.has('years')       // false
	m.has(262)           // true
	m.has(undefined)     // true


delete()方法： 删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。


	const m = new Map();
	m.set(undefined, 'nah');
	m.has(undefined)     // true

	m.delete(undefined)
	m.has(undefined)       // false


clear() 方法： 清除所有成员，没有返回值。

	let map = new Map();
	map.set('foo', true);
	map.set('bar', false);

	map.size // 2
	map.clear()
	map.size // 0


Map遍历方法

	keys()：返回键名的遍历器。
	values()：返回键值的遍历器。
	entries()：返回所有成员的遍历器。
	forEach()：遍历 Map 的所有成



4、WeakMap

WeakMap与Map的区别有两点。首先，WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。

	const map = new WeakMap();
	map.set(1, 2)
	// TypeError: 1 is not an object!
	map.set(Symbol(), 2)
	// TypeError: Invalid value used as weak map key
	map.set(null, 2)
	// TypeError: Invalid value used as weak map key


其次，WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。



### Proxy

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

	var obj = new Proxy({}, {
	  get: function (target, key, receiver) {
	    console.log(`getting ${key}!`);
	    return Reflect.get(target, key, receiver);
	  },
	  set: function (target, key, value, receiver) {
	    console.log(`setting ${key}!`);
	    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
	  }
	});
	obj.count = 1
	//  setting count!
	++obj.count
	//  getting count!
	//  setting count!
	//  2

注意，要使得Proxy起作用，必须针对Proxy实例（上例是obj对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作。

Proxy支持的拦截操作共 13 种：


- get(target, propKey, receiver)：拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']。

- set(target, propKey, value, receiver)：拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。

- has(target, propKey)：拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。

- deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。

- ownKeys(target)：拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。

- getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

- defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。

- preventExtensions(target)：拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。

- getPrototypeOf(target)：拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。

- isExtensible(target)：拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。

- setPrototypeOf(target, proto)：拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

- apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。

- construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。



examples:

	var handler = {
	  has (target, key) {
	    if (key[0] === '_') {
	      return false;
	    }
	    return key in target;
	  }
	};
	var target = { _prop: 'foo', prop: 'foo' };
	var proxy = new Proxy(target, handler);
	'_prop' in proxy // false


	var proto = {};
	var p = new Proxy({}, {
	  getPrototypeOf(target) {
	    return proto;
	  }
	});
	Object.getPrototypeOf(p) === proto // true



this问题  

虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，目标对象内部的this关键字会指向 Proxy 代理。


	const target = {
	  m: function () {
	    console.log(this === proxy);
	  }
	};
	const handler = {};

	const proxy = new Proxy(target, handler);

	target.m() // false
	proxy.m()  // true





### Reflect 对象


Reflect对象与Proxy对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。Reflect对象的设计目的有这样几个:

1) 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上。也就是说，从Reflect对象上可以拿到语言内部的方法。

2) 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回false。

3) 让Object操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

	// 老写法
	'assign' in Object // true

	// 新写法
	Reflect.has(Object, 'assign') // true

4) Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。


1、Reflect 静态方法 13 种


- Reflect.apply(target, thisArg, args)
- Reflect.construct(target, args)
- Reflect.get(target, name, receiver)
- Reflect.set(target, name, value, receiver)
- Reflect.defineProperty(target, name, desc)
- Reflect.deleteProperty(target, name)
- Reflect.has(target, name)
- Reflect.ownKeys(target)
- Reflect.isExtensible(target)
- Reflect.preventExtensions(target)
- Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
- Reflect.getPrototypeOf(target)
- Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)


examples:

	const myObj = new FancyThing();
	// 旧写法
	Object.getPrototypeOf(myObj) === FancyThing.prototype;
	// 新写法
	Reflect.getPrototypeOf(myObj) === FancyThing.prototype;


	const ages = [11, 33, 12, 54, 18, 96];
	// 旧写法
	const youngest = Math.min.apply(Math, ages);
	const oldest = Math.max.apply(Math, ages);
	const type = Object.prototype.toString.call(youngest);
	// 新写法
	const youngest = Reflect.apply(Math.min, Math, ages);
	const oldest = Reflect.apply(Math.max, Math, ages);
	const type = Reflect.apply(Object.prototype.toString, youngest, []);


	var myObject = {
	  foo: 1,
	  bar: 2,
	  [Symbol.for('baz')]: 3,
	  [Symbol.for('bing')]: 4,
	};
	// 旧写法
	Object.getOwnPropertyNames(myObject)
	// ['foo', 'bar']
	Object.getOwnPropertySymbols(myObject)
	//[Symbol(baz), Symbol(bing)]

	// 新写法
	Reflect.ownKeys(myObject)
	// ['foo', 'bar', Symbol(baz), Symbol(bing)]




### Promise

1、promise  

	 pending->resolve(success)、 pending->reject(fail)

一旦改变发生，就不可更改并保持这个结果

2、promise 一旦新建就立即执行且无法取消

3、Promise 如果没有catch捕获，错误无法反应到外部

	console.log('a');
	const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
		console.log('b');
		// ... some code
		if (/* 异步操作成功 */){
		resolve(value);
		} else {
		reject(error);
		}
	});
	console.log('c');
	// a b c


4、promise.prototype.then 返回一个新的promise

5、promise.all,promise.race

	const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
	  resolve('hello');
	})
	.then(result => result)
	.catch(e => e);

	const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
	  throw new Error('报错了');
	})
	.then(result => result)
	.catch(e => e); // 注意 catch 捕获后 又生成一个新的promise

	Promise.all([p1, p2])
	.then(result => console.log(result)) //这里执行了then 而不是下面的 catch
	.catch(e => console.log(e));



### Iterator 和 for...of

1、Iterator 遍历器，是一种接口，es6 部署遍历接口的有 set, map, Array, 类数组对象等，变量的结构赋值，扩展运算符(...)都会调用默认的 Iterator

实现Iterator示例代码

	var it = makeIterator(['a', 'b']);

	it.next() // { value: "a", done: false }
	it.next() // { value: "b", done: false }
	it.next() // { value: undefined, done: true }

	function makeIterator(array) {
	  var nextIndex = 0;
	  return {
	    next: function() {
	      return nextIndex < array.length ?
	        {value: array[nextIndex++], done: false} :
	        {value: undefined, done: true};
	    }
	  };
	}


ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性，或者说，一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。所以给对象添加 Symbol.iterator 属性就可以使对象可遍历

	let iterable = {
	  0: 'a',
	  1: 'b',
	  2: 'c',
	  length: 3,
	  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
	};
	for (let item of iterable) {
	  console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
	}



2、for...of 专门用来遍历具有遍历接口的数据结构

for...of 不会像 for ... in 那样遍历原型链上的key, 并且不像foreach 那样不能使用 break,continue,return。



### Generator

1、Generator 返回一个就有遍历接口的对象，可以依次调用它的next()方法，遇到yield 中断，将yield后的表达式的结构作为value的值返回一个对象，直到 done 变为 true,或 return 语句

	function* helloWorldGenerator() {
	  yield 'hello';
	  yield 'world';
	  return 'ending';
	}
	var hw = helloWorldGenerator();
	hw.next(); //{ value: 'hello', done: false }
	hw.next();  //{ value: 'world', done: false }
	hw.next();  //{ value: 'ending', done: true }
	hw.next();  //{ value: 'undefined', done: true }


2、yield 表达式

yield 表达式本身没有返回值,Generator执行 next() 方法，是将 yield 后面的表达式的结果作为 value的值，
并且 yield 只能用在 Generator 函数中，否则会报错
yield 用在另一个表达式中必须放在圆括号里面

	function* demo() {
	  console.log('Hello' + yield); // SyntaxError
	  console.log('Hello' + yield 123); // SyntaxError

	  console.log('Hello' + (yield)); // OK
	  console.log('Hello' + (yield 123)); // OK
	}


next(),return(),throw()等本质是替换掉Generator中对应的 yield (如果这些函数有参数，没有用undefined)，yield 本身没有返回值
另外如果 Generator 内有 try...catch try...finally需注意，参考 code two, code three

//code one:

	function* foo(x) {
	  var y = 2 * (yield (x + 1));
	  var z = yield (y / 3);
	  return (x + y + z);
	}

	var a = foo(5);
	a.next() // Object{value:6, done:false}
	a.next() // Object{value:NaN, done:false}
	a.next() // Object{value:NaN, done:true}

	var b = foo(5);
	b.next() // { value:6, done:false }
	b.next(12) // { value:8, done:false }
	b.next(13) // { value:42, done:true }

//code two:

	var g = function* () {
	  try {
	    yield;
	  } catch (e) {
	    console.log('内部捕获', e);
	  }
	};

	var i = g();
	i.next();

	try {
	  i.throw('a');
	  i.throw('b'); //内部catch执行完了，只能执行外部catch
	} catch (e) {
	  console.log('外部捕获', e);
	}
	// 内部捕获 a
	// 外部捕获 b

// code three:

	function* numbers () {
	  yield 1;
	  try {
	    yield 2;
	    yield 3;
	  } finally { //有 finally return会等到finally执行完
	    yield 4;
	    yield 5;
	  }
	  yield 6;
	}
	var g = numbers();
	g.next() // { value: 1, done: false }
	g.next() // { value: 2, done: false }
	g.return(7) // { value: 4, done: false }
	g.next() // { value: 5, done: false }
	g.next() // { value: 7, done: true }



for ... of 循环对generator是惰性的，不会在循环体里输出最后的值。

	function* foo() {
	  yield 1;
	  yield 2;
	  yield 3;
	  yield 4;
	  yield 5;
	  return 6;
	}
	for (let v of foo()) {
	  console.log(v);
	}

一旦next方法的返回对象的done属性为true，for...of循环就会中止，且不包含该返回对象，所以上面代码的return语句返回的6，不包括在for...of循环之中。


3、yield * 表达式

Generator 函数里调用 Generator函数，需要用 yield*

4、Generator 里的 this

Generator 函数总是返回一个遍历器，ES6 规定这个遍历器是 Generator 函数的实例，也继承了 Generator 函数的prototype对象上的方法，但无法获取作为构造函数里的属性,不能直接和new使用

	function* g() {
		this.a = 1;
	}

	g.prototype.hello = function () {
	  return 'hi!';
	};

	let obj = g();

	obj instanceof g // true
	obj.hello() // 'hi!'
	obj.a //undefined


如果想两者兼得，示例代码如下

	function* gen() {
	  this.a = 1;
	  yield this.b = 2;
	  yield this.c = 3;
	}

	function F() {
	  return gen.call(gen.prototype);
	}

	var f = new F();

	f.next();  // Object {value: 2, done: false}
	f.next();  // Object {value: 3, done: false}
	f.next();  // Object {value: undefined, done: true}

	f.a // 1
	f.b // 2
	f.c // 3


5、Generator 实现自动调用

使用Trunk函数(即将传值函数变为传函数的函数)，turnk函数示例如下：


	function f(m) {
	  return m * 2;
	}
	f(x + 5);

	// 等同于

	var thunk = function () {
	  return x + 5;
	};

	function f(thunk) {
	  return thunk() * 2;
	}


实现 Generator 函数自动调用

	function run(fn) {
	  var gen = fn();
	  function next(err, data) {
	    var result = gen.next(data);
	    if (result.done) return;
	    result.value(next);
	  }
	  next();
	}
	function* g() {
	  // ...
	}
	run(g);


### async 函数


1、async函数返回一个promise对象，async中的 await 后跟的表单式返回值也必须是个promise，如果不是会自动转成一个promise。


2、async函数返回一个promise可以继续调用 then 方法，但这个then方法必须等到 async函数里所有的await执行完才能执行，除非遇到 return或throw error。


3、async函数里的return 语句返回值会作为then方法回调函数里的参数。


4、只要一个await语句后面的 Promise 变为reject，那么整个async函数都会中断执行。



	async function f() {
	  await Promise.reject('出错了');
	  await Promise.resolve('hello world'); // 不会执行
	}
	f().then().catch(function(e){
		console.log(e); //出错了
	});

5、我们希望即使前一个异步操作失败，也不要中断后面的异步操作。这时可以将第一个await放在try...catch结构里面，这样不管这个异步操作是否成功，第二个await都会执行。

	async function f() {
	  await Promise.reject('出错了')
	    .catch(e => console.log(e));
	  return await Promise.resolve('hello world');
	}

	f()
	.then(v => console.log(v))

6、async 函数原理

async 函数的实现原理，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。

	async function fn(args) {
	  // ...
	}

	// 等同于

	function fn(args) {
	  return spawn(function* () {
	    // ...
	  });
	}

	function spawn(genF) {
	  return new Promise(function(resolve, reject) {
	    const gen = genF();
	    function step(nextF) {
	      let next;
	      try {
	        next = nextF();
	      } catch(e) {
	        return reject(e);
	      }
	      if(next.done) {
	        return resolve(next.value);
	      }
	      Promise.resolve(next.value).then(function(v) {
	        step(function() { return gen.next(v); });
	      }, function(e) {
	        step(function() { return gen.throw(e); });
	      });
	    }
	    step(function() { return gen.next(undefined); });
	  });
	}

7、for await ... of

for...of循环用于遍历同步的 Iterator 接口。新引入的for await...of循环，则是用于遍历异步的 Iterator 接口。

	async function f() {
	  for await (const x of createAsyncIterable(['a', 'b'])) {
	    console.log(x);
	  }
	}


### Class

1、ES6 的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

	//定义类
	class Point {
	  constructor(x, y) {
	    this.x = x;
	    this.y = y;
	  }

	  toString() {
	    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
	  }
	}
	var p = new Point();
	p.constructor == Point.prototype.constructor //true
	typeof Point // "function"
	Point === Point.prototype.constructor // true

类内部定义的方法都是不可枚举的，这一点与ES5不同, 类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别


2、类不存在变量提升

	new Foo(); // ReferenceError
	class Foo {}


3、this指向

类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。

	class Logger {
	  printName(name = 'there') {
	    this.print(`Hello ${name}`);
	  }
	  print(text) {
	    console.log(text);
	  }
	}
	const logger = new Logger();
	const { printName } = logger;
	printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined

上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定this，这样就不会找不到print方法了。

	class Logger {
	  constructor() {
	    this.printName = this.printName.bind(this);
	  }
	  // ...
	}

4、getter setter函数

	class MyClass {
	  constructor() {
	    // ...
	  }
	  get prop() {
	    return 'getter';
	  }
	  set prop(value) {
	    console.log('setter: '+value);
	  }
	}
	let inst = new MyClass();
	inst.prop = 123; // setter: 123
	inst.prop; // 'getter'


5、class 静态方法

	class Foo {
	  static classMethod() {
	    return 'hello';
	  }
	}
	Foo.classMethod() // 'hello'
	var foo = new Foo();
	foo.classMethod()
	// TypeError: foo.classMethod is not a function

静态方法里的this指向的是类本身而不是类的示例对象，父类的静态方法可以被子类继承和使用

6、类的实例属性和静态属性和私有属性，目前都还是个提案

	class Foo {
	  static prop = 1; //静态
	  state = {}; //实例属性
	  #now = 1; //私有属性
	}

7、new.target 属性 Class 内部调用new.target，返回当前 Class。子类继承父类时，new.target会返回子类。

	function Person(name) {
	  if (new.target === Person) {
	    this.name = name;
	  } else {
	    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
	  }
	}

	class Rectangle {
	  constructor(length, width) {
	    console.log(new.target === Rectangle); //true
	    this.length = length;
	    this.width = width;
	  }
	}

	class Rectangle {
	  constructor(length, width) {
	    console.log(new.target === Rectangle);
	    // ...
	  }
	}
	class Square extends Rectangle {
	  constructor(length) {
	    super(length, length);
	  }
	}

	var obj = new Square(3); // 输出 false

利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类。

	class Shape {
	  constructor() {
	    if (new.target === Shape) {
	      throw new Error('本类不能实例化');
	    }
	  }
	}
	class Rectangle extends Shape {
	  constructor(length, width) {
	    super();
	    // ...
	  }
	}
	var x = new Shape();  // 报错
	var y = new Rectangle(3, 4);  // 正确


8、class 的 继承 extends

子类继承父类时，默认会自动添加 constructor 构造函数，并且调用super方法，如果手动重置的话，constructor里必须第一行调用super方法

	class Point { /* ... */ }
	class ColorPoint extends Point {
	  constructor() {
	  }
	}
	let cp = new ColorPoint(); // ReferenceError constructor重写，没有手动调用super，super必须先调用



子类的__proto__属性，表示**构造函数的继承**，总是指向父类。 Object.getPrototypeOf(obj) 等价于 obj.__proto__;

	//ColorPoint extends Point
	Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point // true
	Object.getPrototypeOf(Point) === Function.prototype

子类prototype属性的__proto__属性，表示**方法的继承**，总是指向父类的prototype属性。

	ColorPoint.prototype.__proto__ === Point.prototype


9、super 关键字 可以当做函数使用，也可以当做对象使用

super当做函数使用时，代表父类的构造函数。子类的构造函数之中的super()，代表调用父类的构造函数
。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。
super虽然代表了父类的构造函数，但是返回的是子类的实例，即super内部的this指的是子类。


super当做对象使用时，在普通方法里代表父类原型对象，在静态方法里代表父类

	class A {
		constructor(){
			this.y = 1;
		}
	}
	A.prototype.x = 2;

	class B extends A {
	  constructor() {
	    super();
	    console.log(super.x) // 2 指向父类
	    console.log(super.y) //undefined  指向父类
	    super.y = 2;  //super => this => 子类
	    console.log(this.y) // 2
	  }
	}

	let b = new B();
	b.z //undefined;


如果super作为对象，用在静态方法之中，这时super将指向父类，而不是父类的原型对象。


	class Parent {
	  static myMethod(msg) {
	    console.log('static', msg);
	  }

	  myMethod(msg) {
	    console.log('instance', msg);
	  }
	}

	class Child extends Parent {
	  static myMethod(msg) {
	    super.myMethod(msg);
	  }

	  myMethod(msg) {
	    super.myMethod(msg);
	  }
	}

	Child.myMethod(1); // static 1
	var child = new Child();
	child.myMethod(2); // instance 2

注意，使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。

	constructor() {
	    super();
	    console.log(super); // 报错
	}



### Module语法 export 和 import

模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

1、export 实际上是导出一个对外接口，是一种映射关系，建立一一对应关系。


	var h=1,fn = function(){};
	export var m = 1;
	export function f(){}
	export {h,fn};
	export {h as module,fn as func}

	export 1; //error
	export fn; //error
	export h; //error


2、import 加载 export 命令对外的接口文件, import 命令具有提示效果，会提升这个模块。import 在静态解析阶段执行，不会重复加载

	//a.js
	export function setName(){};
	//b.js
	import {setName} from 'a.js';


	import { foo } from 'my_module';
	import { bar } from 'my_module';
	// 等同于
	import { foo, bar } from 'my_module';


	export function area(radius) {
	  return Math.PI * radius * radius;
	}
	export function circumference(radius) {
	  return 2 * Math.PI * radius;
	}

	// 方式一
	import { area, circumference } from './circle';
	console.log('圆面积：' + area(4));
	console.log('圆周长：' + circumference(14));
	// 方式二
	import * as circle from './circle';
	console.log('圆面积：' + circle.area(4));
	console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));


import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。并且import 只能在顶层块作用域


	// 报错
	import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';
	// 报错
	let module = 'my_module';
	import { foo } from module;
	// 报错
	if (x === 1) {
	  import { foo } from 'module1';  // 按需加载使用 import() 函数
	} else {
	  import { foo } from 'module2';
	}


import 本质就是在当前文件上下文声明了 引入文件的变量函数等等


3、export default

使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。故可以使用 export default
一个文件只能包含一个 export default

	// import-default.js
	export default function(){
		console.log('foo')
	};
	// import
	import customName from './export-default';
	customName(); // 'foo'


export default 其实就是输出一个叫做 default 的 变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

	export default var a = 1; //error



4、export 与 import 的复合写法


	export { foo, bar } from 'my_module';
	// 等同于
	import { foo, bar } from 'my_module';
	export { foo, bar };


	export { es6 as default } from './someModule';
	// 等同于
	import { es6 } from './someModule';
	export default es6;

5、import()函数 动态加载，按需加载，条件加载

import()函数返回一个promise对象，加载成功后，这个模块会作为一个对象，当作then方法的参数。因此，可以使用对象解构赋值的语法，获取输出接口。


	import('./myModule.js')
	.then(({export1, export2}) => {
	  // ...·
	});

如果模块有default输出接口，可以用参数直接获得。

	import('./myModule.js')
	.then(myModule => {
	  console.log(myModule.default);
	});



如果想同时加载多个模块，可以采用下面的写法。

	Promise.all([
	  import('./module1.js'),
	  import('./module2.js'),
	  import('./module3.js'),
	])
	.then(([module1, module2, module3]) => {
	   ···
	});

在async函数里使用

	async function main() {
	  const myModule = await import('./myModule.js');
	  const {export1, export2} = await import('./myModule.js');
	  const [module1, module2, module3] =
	    await Promise.all([
	      import('./module1.js'),
	      import('./module2.js'),
	      import('./module3.js'),
	    ]);
	}
	main();


6、ES6 的 import 与 cmd 规范的 require 差异

import 是编译时加载，是一个指针对象，源文件改变，相应跟着变化
require 是运行时加载，是一个值的拷贝，源文件改变，不会跟着变化
